### Задание

***Цель***: получить практический опыт написания SQL-запросов

***Задание 1***:

Вводные данные
Есть таблица анализов Analysis:
● an_id — ID анализа;
● an_name — название анализа;
● an_cost — себестоимость анализа;
● an_price — розничная цена анализа;
● an_group — группа анализов.

Есть таблица групп анализов Groups:
● gr_id — ID группы;
● gr_name — название группы;
● gr_temp — температурный режим хранения.

Есть таблица заказов Orders:
● ord_id — ID заказа;
● ord_datetime — дата и время заказа;
● ord_an — ID анализа.

Далее мы будем работать с этими таблицами.
Формулировка: вывести название и цену для всех анализов, которые продавались 5 февраля 2020 и всю следующую неделю.

***Задание 2(опционально)***:

Используя left join, напишите запрос, который будет выводить список всех
студентов и названий их курсов, которые они изучают. Если у студента нет
курсов, то вместо названия курса нужно выводить NULL. Для этого вам
необходимо связать таблицы ""Студенты"" и ""Курсы"".

***Задание 3***:

Шаги:
1. Создайте бэкап базы данных. Для этого используйте команду
""mysqldump"" для создания полного дампа базы данных. Сохраните файл
дампа в безопасном месте, таком как внешний жесткий диск или облачное
хранилище.
2. Измените какие-либо данные в базе данных, например, добавьте новую
таблицу или обновите информацию в существующей таблице.
3. Восстановите базу данных из бэкапа, чтобы вернуть ее в исходное
состояние. Для этого используйте команду ""mysql"" и укажите имя базы
данных и файл дампа для восстановления.
4. Убедитесь, что база данных была восстановлена успешно, проверив
данные и таблицы в базе данных.
5. Создайте скрипт, который будет автоматически создавать бэкап базы
данных и отправлять его на удаленный сервер для хранения. Например, вы
можете использовать инструмент ""cron"" для регулярного создания бэкапов и
передачи их на удаленный сервер по расписанию."